#Описание проекта.

Предполагается разработать многопользовательскую тактическую игру. На игровом поле игроки перемещают своих юнитов, захватывают контрольные точки, уничтожают юнитов оппонента, нанимают новых юнитов. Важный игровой аспект — игра является пошаговой, однако игроки отдают своим юнитам команды одновременно. Рассмотрим важные для игровой механики понятия:

#Игровые понятия

##Юнит

Игровой персонаж, имеющий ряд характеристик, обладающий способностью атаковать и получать урон, может быть призван на игровое поле тем или иным способом, а также может быть уничтожен. Большинство юнитов обладают способностью к движению. Некоторые имеют особые способности, а также возможность к их улучшению со временем.
Является непосредственным объектом, с которым взаимодействует игрок.

##Характеристики юнита

###Здоровье 

Числовая характеристика, принимающая значение от 0 до 100, влияющая на боеспособность юнита.  Юнит начинает игру с данной характеристикой, равной 100. При достижении юнитом здоровья, равного 0 (для игровых понятий здоровье не может опуститься ниже 0), он покидает игровое поле. От того, насколько полное здоровье у юнита, зависят другие его характеристики, в частности — урон.

###Урон 

Числовая характеристика юнита, большая 0. Является показателем базового значения здоровья, которое данный юнит может отнять у юнита оппонента при помощи действия «атака» (см. «Действия»). В процессе игры эта характеристика изменяется ввиду модификаторов. Основной из них — урон уменьшается прямо пропорционально уменьшению здоровья.

###Броня 

Числовая характеристика юнита, большая или равная 0. Является показателем защищенности юнита. Уменьшает количество урона, получаемого юнитом. Изменяется в зависимости от того, на каком фрагменте игрового поля расположен юнит.

###Скорость 

Числовая характеристика юнита, принимающая значения, большие или равные 0. По умолчанию для большинства юнитов имеет значение 2. Определяет количество клеток, на которые юнит может переместиться при получении команды двигаться. (см. «Действия»)

###Инициатива 

Числовая характеристика юнита, принимающие значения, большие 0. Определяет порядок, в котором юниты будут взаимодействовать друг с другом и с игровым полем в момент расчета итогов хода. Имеет прямо пропорциональную зависимость от здоровья. Чем больше этот показатель, тем раньше на этом ходу произведет свои действия данный юнит. Если у 2 или более юнитов данный показатель одинаков, то 1 выполняет свои действия юнит, ранее другого оказавшийся на поле. Если юниты оказались на поле одновременно, первенство имеет юнит Первого игрока. Если на протяжении нескольких ходов юниты сохраняют равенство по инициативе, они обязаны сменять поочередно своё первенство. 

###Энергия 

Числовая характеристика юнита, большая или равная 0 и меньшая границы, кратной 100, для каждого из типов юнитов определенной отдельно. Является показателем возможностей юнита применять особые способности и свойства, в процессе которых расходуется. В конце каждого хода восполняется её определенная часть. (см. «действия»).

###Опыт 

Числовая характеристика юнита, большая или равная 0. При достижении заранее заданного значения предоставляет игроку возможность улучшить или выбрать новую способность у юнита, после чего приравнивается к 0. Увеличивает своё значение за каждое действие юнита, кроме движения.

##Действия Юнита 

###Движение 

Юнит в момент выполнения своих действий перемещается по-игровому полю на число клеток, не превышающее значение его скорости. На дальность перемещения влияет тип окружающих юнита гексов. Может быть выполнено в дополнение к любому действию, если не сказано иначе. Если в процессе движения гекс, на который юнит должен перейти, занят дружественным юнитом, движение останавливается. Если встреченный юнит является юнитом оппонента, действующий юнит проводит по нему действие «атака».

###Атака 

Юнит в момент выполнения своих действий может нанести повреждения юниту, расположенному на соседнем гексе. При этом, если юнит - цель ещё не выполнял каких-либо действий на этом ходу, он обязан выполнить действие «атака» в ответ, но уже с учетом модификаторов от полученного урона, если ему не мешает что-либо. В случае проведения контратаки юнит теряет все свои дальнейшие действия на этом ходу. Повреждения, полученные юнитом, вычисляются по формуле: Повреждения = max((Урон атакующего * модификаторы урона — Броня защищающегося * модификаторы брони), 0). Полученные повреждения уменьшают здоровье юнита, получившего их, на соответствующее число. 

###Дальняя атака 

Некоторые юниты могут применять действие «атака» к юнитам, расположенным не в соседней клетке. Если юнит-цель не обладает дальней атакой, то контратака не производится и целевой юнит не теряет своих действий.

###Применение способности 

У каждого юнита есть набор способностей, которые он может применить. Для каждого типа юнитов этот набор уникален. Для применения способности необходимо, чтобы юнит обладал достаточным количеством энергии. После применения способности энергия юнита уменьшается на число, указанное в стоимости способности. 

###Захват 

Пассивное действие. При движении юнита через гекс, который может быть захвачен, запускается таймер, по истечению скольких ходов гекс будет являться захваченным игроком, которому принадлежит действующий юнит.  Таймер имеет значение 1 ход, если не сказано иначе.


##Игровое поле:

Игровое поле состоит из равносторонних шестиугольников (далее - «гексов»). Каждый из них обладает особым свойством, влияющим на игровой процесс. 
В игре присутствует 2 гекса, по 1 на каждого из игроков, являющиеся их контрольной точкой, и целью игры является задача захватить чужую контрольную точку и не допустить захвата своей.

Рассмотрим предполагаемые типы гексов:

###Равнина 

Не имеет каких-либо особых свойств.

###Крепость 

Повышает броню юнита, расположенному на этой клетке. Может быть захвачена и использована для найма новых юнитов. Приносит доход.

###Лес 

Понижает скорость юнита, заходящего на этот гекс на 1. При выходе с гекса модификатор не применяется. Ограничивает зону проведения дальних атак, повышает броню, но на меньшее значение, чем крепость.

###Пустыня 

Уменьшает броню юнита юнита.

###Холм 

Понижает скорость юнита, заходящего на этот гекс на 1. При выходе с гекса модификатор не применяется. При движении между несколькими гексами типа «холм» модификатор не применяется. Ограничивает зону проведения дальних атак для юнитов, не расположенных на гексах типа «холм».

###Стратегическая позиция 

Броня юнита, расположенного на данной клетке, считается равной 0. Может быть захвачена, даёт некоторые стратегические преимущества. Захватывается 5 ходов.

###Вода 

Является непроходимой клеткой

###Зона добычи ресурсов 

Может быть захвачена, при захвате приносит доход.

###Контрольная точка 

Стартовая позиция игрока. Приносит доход. Может быть использована для найма новых юнитов. Повышает броню союзных юнитов и понижает броню юнитам оппонента, расположенным на данном гексе. Захватывается 5 ходов. 

#Игровые понятия, относящиеся к игроку

1. Первый игрок - игрок, инициализировавший игровую сессию. Применяется для разрешения спорных ситуаций по инициативе.
1. Ресурсы — числовая характеристика игрока, имеющая значение, большее или равное 0. Имеет заданное начальное значение для каждой игры. Увеличивается за счёт Дохода. Может быть использована игроком для различных нужд.
1. Доход — числовое значение, на которое каждый ход увеличивается значение Ресурсов игрока. Зависит от количества захваченных крепостей и зон добычи ресурсов.
1. Титульный юнит — юнит, отмеченный особым знаком. Титульным становится первый юнит игрока, соответствующий определенному типу.
1. Герой — параметр, определяющий способность игрока и тип титульного юнита. Так же влияет на иконку, отображаемую рядом с игроком.
1. Способность игрока — эффект, действующий на всех дружественных юнитов в течение определенного количества ходов. Определяется героем. Может быть изменен при помощи действия «улучшение способности». Активируется действием игрока «активация способности».
1. Стоимость способности — числовая характеристика, большая 0, изменяется при «улучшении способности».

##Действия игрока

2. Найм новых юнитов — Игрок может выполнить либо обучение юнита, либо оживление. Доступно каждому из игроков на 0, 1 ходу, а затем каждые 3 хода после последнего найма. Если игрок имеет под контролем меньше юнитов, чем его оппонент, то время ожидания найма сокращается на 1 ход.
2. Обучение юнита- действие, позволяющее игроку выводить на игровое поле новых юнитов. Игрок указывает на гекс, на котором возможен найм юнита. Игрок выбирает, юнита какого типа он хочет обучить.  В конце хода, если данный гекс не занят каким-либо юнитом и по-прежнему захвачен данным игрком, на этом гексе появляется новый юнит с базовыми характеристиками.
2. Оживление юнита - действие, позволяющее игроку возвращать на игровое поле юнитов. Игрок указывает на гекс, на котором возможен найм юнита. Игрок выбирает, какого из устраненных до этого нитов он хочет вернуть. Юнит возвращается, сохраняя свой уровень и способности. В конце хода, если данный гекс не занят каким-либо юнитом и по-прежнему захвачен данным игроком, на этом гексе появляется выбранный юнит с базовыми характеристиками.
2. Улучшение способности — Игрок может уменьшить свои ресурсы для улучшения способности своего героя.
2. Улучшение титульного юнита — Игрок может уменьшить свои ресурсы, чтобы увеличить уровень титульного юнита.
2. Применение способности — Игрок уменьшает свои ресурсы на стоимость применения способности, и на следующий ход способность игрока будет переведена в активное состояние начнётся таймер её действия.
2. Приказ юниту — Игрок выбирает юнита, указывая ему маршрут движения, а также атаку, дальнюю атаку или применение способности. Игрок может отдать приказ всем своим юнитам на игровом поле. Отданный приказ можно отменить, нажав на кнопку отмены и отдать заново другой приказ. Юниты, которые не получили приказ, бездействуют. Все юниты выполняют свои приказы в конце хода в порядке инициативы.
2. Улучшение юнита — Игрок может выбрать юнита, у которого значение Опыта достигло пороговой отметки и выбрать новую или улучшить уже имеющуюся способность.

#Ход игры: 

Игра разделена на ходы. В течение каждого хода оба из игроков выполняют все доступные им действия по своему разумению. После того как оба игрока закончили выполнять действия или вышло время на ход, происходит фаза обработки: игрокам начисляются ресурсы, происходит захват, юниты выполняют свои действия, появляются новые юниты. Затем игроки снова выполняют все доступные им действия параллельно друг другу и только после этого происходит фаза обработки. В любой момент времени любому игроку доступна информация о порядке выполнения действий юнитами, об их характеристиках и об игровом поле. Так же демонстрируется информация о возможных повреждениях, что юнит может нанести другому способностью или атакой.
