Описание проекта.
Предполагается разработать многопользовательскую тактическую игру. Важный игровой аспект — игра является пошаговой, однако игроки отдают свои команды одновременно.
Игрок управляет набором игровых персонажей, которые могут перемещаться по полю, захватывать контрольную точки, атаковать и уничтожать друг друга (далее – игровой персонаж – «юнит»). 
Игровое поле разделено на равносторонние шестиугольники, которые могут обладать различными свойствами, влияющими на игровой процесс.
Игра разделена на ходы. В течение каждого хода оба из игроков выполняют все доступные им действия по своему разумению. 
После того как оба игрока закончили выполнять действия или вышло время на ход, происходит фаза обработки: игрокам начисляются ресурсы, происходит захват, юниты выполняют свои действия, появляются новые юниты. Затем игроки снова выполняют все доступные им действия параллельно друг другу и только после этого происходит фаза обработки.
В любой момент времени любому игроку доступна информация о порядке выполнения действий юнитами, об их характеристиках и об игровом поле. Так же демонстрируется информация о возможных повреждениях, что юнит может нанести другому способностью или атакой.
